# Развертывание инфраструктуры

Этот репозиторий содержит код для развертывания инфраструктуры в Yandex.Cloud с использованием Terraform.

## Требования

Для развертывания инфраструктуры вам потребуется:

- Учетная запись Yandex.Cloud с созданным сервисным аккаунтом и доступом к необходимым ресурсам.
- Установленный Terraform на вашем локальном компьютере.
- Сконфигурированный файл переменных Terraform (terraform.tfvars).

## Настройка переменных

Перед запуском Terraform необходимо сконфигурировать файл переменных terraform.tfvars. Пример файла переменных можно найти в файле terraform.tfvars.example. Заполните необходимые переменные значениями в соответствии с вашей конфигурацией.

## Установка Terraform

Если Terraform еще не установлен на вашем компьютере, следуйте инструкциям на [официальном сайте Terraform](https://learn.hashicorp.com/tutorials/terraform/install-cli).

## Развертывание инфраструктуры

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

   ```
   git clone https://github.com/OlgaRomanovna/infra_first_sprint.git
   ```

2. Перейдите в каталог проекта:

   ```
   cd infra_first_sprint
   ```

3. Создайте файл переменных terraform.tfvars и заполните его необходимыми значениями.

4. Инициализируйте Terraform:
   ```
   terraform init
   ```

5. Проверьте план развертывания:

   ```
   terraform plan
   ```

6. Примените изменения для развертывания инфраструктуры:

   ```
   terraform apply
   ```

7. После успешного завершения развертывания Terraform выведет информацию о созданных ресурсах.


## Удаление инфраструктуры

Для удаления развернутой инфраструктуры выполните команду:
   ```
   terraform destroy
   ```
## Внимание

Убедитесь, что перед удалением инфраструктуры все данные, которые вы хотите сохранить, были сохранены или перемещены в безопасное место. Команда terraform destroy удалит все созданные ресурсы в Yandex.Cloud без возможности восстановления!
